---
layout: post
title: "巧用DeepSeek做股票复盘"
subtitle: "行业前景、资金动向、技术形态及概念热度"
author: "Drunkxiao"
header-style: text
tags:
  - 投资价值分析
---



>Deepseek是一款创新的智能搜索与分析平台，通过先进的算法和人工智能技术，帮助用户高效地从海量信息中提取关键信息。

今天，本文将详细阐述如何使用DeepSeek这款工具，进行股票的每日复盘。即使没有任何关于人工智能的基础知识，也可以看懂并且使用以下的方法。

**注：**

*  1. 以下内容均使用DeepSeek外端接口（由于DeepSeek用户较多，经常出现卡顿），网址：https://bot.n.cn/

*  2. 本文撰写于2025.2.21白天，因此无法验证该天内容的正确性，故选择2025.2.20为案例

*  3. 直接问DeepSeek关于选股的知识，它会回答受法律等原因无法直接推荐个股，因此，给正确的提示词和指令是关键中的关键。

**示例：**

我是一名专业的xx分析师（比如，证券行业投资顾问），请根据xx资料做一个总结，具体包括以下几个方面：1，2，3，4。


## 一、总复盘指令：


指令（可复制）：

> 2025年2月20号股市为什么上涨，用普通人能看懂的语言分析总结，并说明，哪个板块资金流入最多，目前市场最强主线是哪个方向？其中该主线的细分板块中，哪三个景气度最高，消息面最多？行情现在演绎到什么阶段了，后市哪个方向确定性最大？

DeepSeek回答：

除了详细的总结之外，每一部分都有链接，可以点击原文查看相关文件和数据。



## 二、细节分析指令


**指令（可复制）：**

> 假设你说一名证券行业投资顾问，请根据昨天2.20的A股市场做一个简单的总结复盘，包括以下几个方面：

*  1.市场总体情况（指数、量能、热点板块与概念）

*  2.连扳情况（市场龙头、高标）

*  3.热点板块分析（三个热门概念分析）

*  4.次日预测

DeepSeek回答：


## 三、宏观以及微观新闻总结指令


**指令（可复制）：**

> 接入同花顺和财联社的数据，帮我总结一下昨天2.20号市场上重要的宏观和微观新闻

*  DeepSeek回答：

Deepseek选股或者股票复盘极大程度上节省了人力成本，但最终股票的选择还要结合市场、热点以及多项技术面的分析。人类投资者能够更好地感知市场情绪的变化，例如恐慌、贪婪、乐观或悲观情绪。这些情绪往往会影响短期股价波动，而机器可能难以准确捕捉。同时，人类投资者能够结合新闻、政策、社会趋势等信息，快速识别市场热点和题材。这种洞察力是机器难以复制的。因此，人工智能仅仅只可以当作辅助工具，投资仍需谨慎。


# 彩蛋：股票小知识——换手率

## 一、换手率是什么？

*  换手率是指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率。它像一面镜子，映照出股票的流通性和市场的活跃度。简而言之，换手率越高，股票交易越频繁，市场关注度也就越高。

## 二、换手率的计算公式

*  换手率 =（某一段时期内的成交量 ÷ 发行总股数）×100%。例如，某只股票在一个月内成交了500万股，而该股票的发行总股数为5000万股，那么其换手率就是10%。

## 三、换手率的区间意义

*  1%-3%：股票交易相对冷清，但需警惕两种情况：无庄家参与的散户行情或高位横盘震荡。

*  3%-7%：股票成交活跃，庄家积极参与，投资者可分析庄家动向。

*  7%-10%：筹码急剧换手，高位出现时庄家出货可能性大。

*  10%-15%：强庄股的大举运作，回调时可考虑介入。

*  超过15%：潜在极大上升能量的超级强庄股，可能成为市场黑马。

## 四、不同市场环境下的换手率

*  牛市：交易活跃，换手率高。

*  熊市：行情低迷，换手率低。

*  震荡市：换手率适中。

## 五、如何运用换手率？

*  **低位高换手**：可能有大资金进场，考虑跟进。

*  **高位低换手**：大资金未撤退，可持有或买入。

*  **高位高换手**：警惕"死亡换手"，及时撤退。